# 10-pjt
SSAFY  11기 1학기 최종 관통 프로젝트

## 주제
영화 추천 알고리즘 기반 커뮤니티 서비스

## 프로젝트 개요
- 영화 데이터 기반 추천 웹 서비스 개발
- 영화 추천 알고리즘 구현
- 커뮤니티 서비스 구성
- 서비스 관리 및 유지보수

## 팀원 정보 및 업무 분담 내역
- 팀장 : 장지현
  - 기획, Front-End, Design
- 팀원 : 이찬규
  - 기획, Back-End

## 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도
### 목표 서비스
1. (기본) 사용자 데이터 입력을 통한 영화 추천
2. (중심) **<u>기념일</u>** 데이터에 따른 영화 추천
3. (추가) 영화관 정보
⇒ 접근성, 영화에 적합한 환경 (사운드가 중요한 영화(음악), 영화관 규모(아담한, 단란한) 등)
### 실제 구현 정도
1. (기본) 사용자 데이터 입력을 바탕으로 한 영화 추천 기능 구현 완료
2. (중심) **<u>기념일</u>** 데이터 기반으로 매일 다른 영화를 추천

### 구현 과정
#### 필수 요구사항
- 영화 데이터
  - 최소 50개 이상 데이터 
  - fixtures로 load 가능한 데이터
- 영화 추천 알고리즘
  - 사용자가 최소 1개 이상의 영화 추천받을 수 있음
- API
- 커뮤니티
  - "소통"이라는 관점 안에서 다양한 방법으로 구현
- README
- 최소 5개 이상 URL 및 페이지 구성
- (DRF) 적절한 HTTP response status code 응답

#### 컨셉
- 프로젝트 컨셉 : 

  코로나 이후 영화 시장은 급격하게 변화하였습니다. 극장에서의 영화 관람에 어려움이 생기면서 전세계적으로 OTT 시장이 급격하게 성장하였습니다. 이러한 추세는 코로나 이후에도 이어져 실제 작년 영화 관람객 수가 코로나 이전의 절반 수준이라고 합니다.
   
  그럼에도 불구하고 여전히 영화관이 망하지 않는 이유는 영화관이 단순히 영화를 관람하는 기능에 더해서 소중한 사람들과 함께 시간과 공간, 나아가 추억을 공유하는 역할을 수행하기 때문이라고 생각합니다.
     
  저희 팀은 영화관의 이러한 역할에 기인하여 다양한 기념일 정보를 수집하고 이를 바탕으로 매일매일 서로 다른 영화를 추천해주는 웹페이지를 구성하였습니다. 
  
  매일매일을 기념일처럼 보내시라는 의미에서 서비스 명을 MovieRing으로 정하였고, 디자인을 깔끔한 검은색 바탕에 설레는 분홍색 계열을 조합하여 구성했습니다. 이용자분들이 부디 우리 페이지를 통해 매일매일을 의미있고 즐겁게 보내기를 바랍니다.

### 구현 정도
#### 1. API를 통해 데이터 불러오기
* TMDB API를 이용하여 top_rated 영화 목록과 영화 장르 정보를 가져와 데이터베이스에 저장했습니다.
```python
# 여기에 코드를 입력할 예정입니다.
```
  
#### 2. 인증과 권한 기능 구현
* 회원가입/로그인/로그아웃 기능을 구현하고 로그인되어 있는 사용자만이 사용자 데이터를 입력하고 영화 리뷰를 작성할 수 있도록 하였습니다.

#### 3. 사용자 데이터를 입력받고 데이터베이스에 저장
* 사용자의 영화 취향에 대한 정보를 입력받고 해당 정보를 데이터베이스에 저장할 수 있도록 했습니다.

#### 4. 영화 데이터를 랜더링
* 영화 데이터들을 일정한 기준(장르, 인기도, 개봉 연도 등)으로 필터링하여 그 목록을 출력하도록 하였습니다.
* 해당 영화의 이미지를 클릭하면 세부 정보를 표시하는 페이지로 이동하도록 하였습니다.

#### 5. 추천 영화를 렌더링
* 영화 추천은 크게 두 가지 갈래로 나뉩니다. 개인이 입력한 사용자 입력 데이터를 기반으로 한 영화 추천과 오늘에 해당하는 기념일을 기반으로 한 영화 추천입니다.

#### 6. 영화 커뮤니티 구현
* 영화의 세부 정보 페이지 하단에 영화에 대한 평점과 감상평을 남기면 그 내용을 입력 form 하단에 리뷰 목록들을 렌더링하도록 하였습니다.


## 데이터베이스 모델링 (ERD)
~~ 이미지 파일 첨부

## 영화 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
1. 사용자 데이터 기반 추천
   요약 : 입력 데이터 기반으로, 영화 데이터 리스트에서 조건에 맞는지 확인하면서, 추리고 추리고 추리고 추려서 나온! 리스트들! 중에서 랜덤으로 3개 추천해주기
2. 기념일 기반 추천

## 핵심 기능에 대한 설명
- 기본에 충실 ^_ ^
- "오늘의 영화" - 추천 ?
- 유저 기능?(signup, login, logout)

## 후기
### 지현
    느낀점입니다
### 찬규
    느낀점입니다

<!-- ## 배포 서버 URL (배포했을 경우) -->